documents/architecture.md, before:

# アーキテクチャ概要

## 主要コンポーネント

| コンポーネント | ディレクトリ | 技術                |
| -------------- | ------------ | ------------------- |
| ブラウザ拡張   | /extension   | Chrome Manifest V3  |
| API サーバー   | /api         | Go + Gin            |
| Web アプリ     | /web         | Next.js             |
| データベース   |              | Supabase / Postgres |

## コンポーネント構成

### ブラウザ拡張（extension）

- スマホ：content script がページ上でリンクの「長押し」を検出し、小さな `Save` ボタンを表示。
- PC：リンクの右クリックメニューに「Save link to QuickLinks（仮）」などのコンテキストメニュー項目を追加。
- 上記いずれかの操作で以下のペイロードを API に送信：
  - `url`: 保存対象のリンク URL
  - `title`: リンクテキスト or ページタイトル
  - `page`: 保存操作をしたページの URL
  - `note`: 将来用に、選択テキスト等を載せられる余地
- 拡張はローカルに保存している Clerk の JWT を使って、`fetch("{API_BASE}/api/links")` に JSON を POST。
- HTTP ヘッダ `Authorization: Bearer <JWT>` を付与して認可を通す（共有シークレット方式は廃止）。
- Clerk JWT テンプレート: `quicklinks-extension`
  - カスタムクレームなし（`sub` を user_id として使用）
  - 有効期限: 7 日固定（仕様として継続運用）
  - 期限切れの場合は Web からの再同期で更新する
- Clerk の JWT は QuickLinks Web アプリへのログイン時に同期される。Web 側が `window.postMessage` でトークンをブラウザに投げ、拡張の content script → background がそれを受け取って `chrome.storage.sync` に保存する。
- 拡張側で独自のサインイン UI は持たず、Web ログイン済みであることを前提にトークン同期のみ行う。

### API サーバー（api, Go + Gin）

### Web アプリ（web, Next.js）

- 役割：
  - 保存されたリンクの一覧表示（ダッシュボード）。
  - 日付範囲 / ドメイン / タグなどによるフィルタ（段階的に追加）。
  - 将来的には、ダイジェストの閲覧や共有ページのレンダリングもここで担当（自動生成は最終版の範囲）。
- データ取得方法：
  - クライアント（useSWR）からは `/api/links` と `/api/og` を叩く。
  - **useSWR によるキャッシュ**: クライアントサイドでデータをキャッシュし、30 秒ごとに自動更新。
  - **OGP 情報の表示**: サムネイル画像、Description を表示（M3 で実装済み）。
    - 表示時に Go API の `/api/og` を呼び出してリアルタイムで OGP 情報を取得。
    - 各リンクカードが個別に OGP 情報を取得するため、非同期に読み込まれる。
    - 日付は DB の `saved_at` を表示（公開日/更新日概念は撤去）。
- ページ構成（最小）：
  - `/` … 最近保存されたリンクのリストページ。
    - 各リンクの `title` / `url` / `domain` / `og_image` / `description` / `saved_at` を表示。
    - クリックで元ページへ遷移。

### データベース（Supabase / Postgres）

- 本番：Supabase の Postgres（本番プロジェクト）を利用。
- ローカル
  基本的に同じ Supabase プロジェクトに対して開発用テーブル / データを使う想定（接続文字列は `.env` で管理）。
  必要に応じて、開発用 Supabase プロジェクトに切り替えられるようにしておく。

## コンポーネント図（クライアント ↔ 拡張 ↔ API ↔ DB）

```mermaid
flowchart LR
  Client["Client (Browser / Next.js Web)"]
  Ext["Browser Extension (content script / background)"]
  API["Go API Server (Gin)"]
  DB["Supabase (Postgres)"]

  Client <--> Ext
  Ext -->|POST /api/links| API
  Client -->|GET /api/links| API
  Client -->|GET /digests/...| API
  API -->|SQL| DB
  DB --> API
```

## データフロー

### 1. 拡張と Web の認証同期フロー

- Clerk の「本当のログイン状態」は QuickLinks Web アプリ側が持ち、拡張はそれを後追いで同期する。
- ユーザーが Web ダッシュボードを開くと、Web は Clerk セッションから JWT を取得し、`window.postMessage` を通じて拡張に渡す。
- 拡張の content script がメッセージを受信し、`chrome.runtime.sendMessage` で background / 拡張本体に転送、JWT を `chrome.storage.sync` に保存する。
- 以降、拡張は `saveLink` などの API 呼び出し時に、この JWT を `Authorization: Bearer ...` として再利用する。

```mermaid
sequenceDiagram
  actor User as User
  participant Web as Next.js Web App
  participant Clerk as Clerk
  participant CS as Content Script
  participant Ext as Extension (background)

  User->>Web: QuickLinks ダッシュボードを開く
  Web->>Clerk: セッション確認 / ログイン
  Clerk-->>Web: セッション / JWT
  Web-->>CS: window.postMessage({ type: "QUICKLINKS_EXTENSION_AUTH", token })
  CS-->>Ext: chrome.runtime.sendMessage({ type: "QUICKLINKS_SAVE_AUTH", token })
  Ext->>Ext: JWT decode & 有効期限チェック
  Ext->>Ext: chrome.storage.sync に { token, userId, expiresAt } を保存
```

### 2. リンク保存フロー

- ユーザーが任意の Web ページでリンクを長押し。
- 拡張の content script がリンク要素を特定し、`Save` ボタンを表示。
- ユーザーが `Save` を押すと、拡張が `{ url, title, page, note?, tags? }` を含む JSON を `POST /api/links` に送信（`Authorization: Bearer <Clerk JWT>`）。
- API サーバーが JWT を検証し、DB にレコードを挿入。
- **保存時に OGP を取得できる場合は取得して DB に反映**（失敗時は空/既存値のまま）。
- 挿入結果の `id` を JSON で返し、拡張が「Saved」トーストを表示。

```mermaid
sequenceDiagram
actor User as User
participant Ext as BrowserExtension
participant API as Go API Server
participant DB as Supabase

User->>Ext: リンクを長押し / 右クリックして Save 操作
Ext->>API: POST /api/links (Authorization: Bearer <Clerk JWT>, url, title, page, note)
API->>API: Clerk JWT 検証 & バリデーション
alt OGP 取得が有効な場合
  API->>API: 対象 URL の OGP を取得
end
API->>DB: INSERT INTO links (...)
DB-->>API: 新しいリンク ID
API-->>Ext: 200 OK { id }
Ext-->>User: Saved トースト表示
```

### 3. リンク取得フロー

- ユーザーが Next.js Web アプリ（例：`http://localhost:3000`）にアクセス。
- フロントエンドが初期ロード時に `GET {NEXT_PUBLIC_API_BASE}/api/links?limit=...` を叩き、最近のリンク一覧を取得。

```mermaid
sequenceDiagram
actor User
participant Web as Next.js Web App
participant API as Go API Server
participant DB as Supabase

User->>Web: / (ダッシュボード) にアクセス
Web->>API: GET /api/links?limit=... (& from/to ...)
API->>DB: SELECT * FROM links WHERE user_id = ...
DB-->>API: リンク一覧
API-->>Web: 200 OK (JSON)
Web-->>User: リンク一覧をレンダリング

User->>Web: 任意のリンクをクリック
Web-->>User: 別タブなどで元記事を表示
```

### 4. ダイジェスト生成フロー（将来拡張）

- **M5（手動）**: Web から手動で期間を指定してダイジェストを生成し、`digests` / `digest_items` に保存して一覧/公開ページで閲覧する。
  - AI 要約は手動トリガに含めてOK（失敗時はテンプレにフォールバック）

```mermaid
sequenceDiagram
  participant Web as Web App（手動）
  participant API as Go API Server
  participant DB as Supabase(Postgres)
  participant AI as AI API

  Web->>API: POST /api/digests/generate（期間指定・手動実行）
  API->>DB: 期間内の links をクエリ
  DB-->>API: 対象リンク一覧
  API->>AI: 要約用プロンプト + リンク情報（任意）
  AI-->>API: 要約テキスト (Markdown/HTML)
  API->>DB: INSERT INTO digests, digest_items
  DB-->>API: 新しいダイジェスト ID / public_slug
  API-->>Web: 生成結果（slug など）
```

Commit message:

docs: update architecture documentation to enhance OGP retrieval process
- Added fallback mechanism for OGP retrieval via Jina when direct fetching fails or is blocked.
- Updated sequence diagram to reflect the new OGP fetching strategy, improving clarity on the link saving process.

documents/architecture.md, after:

# アーキテクチャ概要

## 主要コンポーネント

| コンポーネント | ディレクトリ | 技術                |
| -------------- | ------------ | ------------------- |
| ブラウザ拡張   | /extension   | Chrome Manifest V3  |
| API サーバー   | /api         | Go + Gin            |
| Web アプリ     | /web         | Next.js             |
| データベース   |              | Supabase / Postgres |

## コンポーネント構成

### ブラウザ拡張（extension）

- スマホ：content script がページ上でリンクの「長押し」を検出し、小さな `Save` ボタンを表示。
- PC：リンクの右クリックメニューに「Save link to QuickLinks（仮）」などのコンテキストメニュー項目を追加。
- 上記いずれかの操作で以下のペイロードを API に送信：
  - `url`: 保存対象のリンク URL
  - `title`: リンクテキスト or ページタイトル
  - `page`: 保存操作をしたページの URL
  - `note`: 将来用に、選択テキスト等を載せられる余地
- 拡張はローカルに保存している Clerk の JWT を使って、`fetch("{API_BASE}/api/links")` に JSON を POST。
- HTTP ヘッダ `Authorization: Bearer <JWT>` を付与して認可を通す（共有シークレット方式は廃止）。
- Clerk JWT テンプレート: `quicklinks-extension`
  - カスタムクレームなし（`sub` を user_id として使用）
  - 有効期限: 7 日固定（仕様として継続運用）
  - 期限切れの場合は Web からの再同期で更新する
- Clerk の JWT は QuickLinks Web アプリへのログイン時に同期される。Web 側が `window.postMessage` でトークンをブラウザに投げ、拡張の content script → background がそれを受け取って `chrome.storage.sync` に保存する。
- 拡張側で独自のサインイン UI は持たず、Web ログイン済みであることを前提にトークン同期のみ行う。

### API サーバー（api, Go + Gin）

### Web アプリ（web, Next.js）

- 役割：
  - 保存されたリンクの一覧表示（ダッシュボード）。
  - 日付範囲 / ドメイン / タグなどによるフィルタ（段階的に追加）。
  - 将来的には、ダイジェストの閲覧や共有ページのレンダリングもここで担当（自動生成は最終版の範囲）。
- データ取得方法：
  - クライアント（useSWR）からは `/api/links` と `/api/og` を叩く。
  - **useSWR によるキャッシュ**: クライアントサイドでデータをキャッシュし、30 秒ごとに自動更新。
  - **OGP 情報の表示**: サムネイル画像、Description を表示（M3 で実装済み）。
    - 表示時に Go API の `/api/og` を呼び出してリアルタイムで OGP 情報を取得。
    - 各リンクカードが個別に OGP 情報を取得するため、非同期に読み込まれる。
    - 日付は DB の `saved_at` を表示（公開日/更新日概念は撤去）。
- ページ構成（最小）：
  - `/` … 最近保存されたリンクのリストページ。
    - 各リンクの `title` / `url` / `domain` / `og_image` / `description` / `saved_at` を表示。
    - クリックで元ページへ遷移。

### データベース（Supabase / Postgres）

- 本番：Supabase の Postgres（本番プロジェクト）を利用。
- ローカル
  基本的に同じ Supabase プロジェクトに対して開発用テーブル / データを使う想定（接続文字列は `.env` で管理）。
  必要に応じて、開発用 Supabase プロジェクトに切り替えられるようにしておく。

## コンポーネント図（クライアント ↔ 拡張 ↔ API ↔ DB）

```mermaid
flowchart LR
  Client["Client (Browser / Next.js Web)"]
  Ext["Browser Extension (content script / background)"]
  API["Go API Server (Gin)"]
  DB["Supabase (Postgres)"]

  Client <--> Ext
  Ext -->|POST /api/links| API
  Client -->|GET /api/links| API
  Client -->|GET /digests/...| API
  API -->|SQL| DB
  DB --> API
```

## データフロー

### 1. 拡張と Web の認証同期フロー

- Clerk の「本当のログイン状態」は QuickLinks Web アプリ側が持ち、拡張はそれを後追いで同期する。
- ユーザーが Web ダッシュボードを開くと、Web は Clerk セッションから JWT を取得し、`window.postMessage` を通じて拡張に渡す。
- 拡張の content script がメッセージを受信し、`chrome.runtime.sendMessage` で background / 拡張本体に転送、JWT を `chrome.storage.sync` に保存する。
- 以降、拡張は `saveLink` などの API 呼び出し時に、この JWT を `Authorization: Bearer ...` として再利用する。

```mermaid
sequenceDiagram
  actor User as User
  participant Web as Next.js Web App
  participant Clerk as Clerk
  participant CS as Content Script
  participant Ext as Extension (background)

  User->>Web: QuickLinks ダッシュボードを開く
  Web->>Clerk: セッション確認 / ログイン
  Clerk-->>Web: セッション / JWT
  Web-->>CS: window.postMessage({ type: "QUICKLINKS_EXTENSION_AUTH", token })
  CS-->>Ext: chrome.runtime.sendMessage({ type: "QUICKLINKS_SAVE_AUTH", token })
  Ext->>Ext: JWT decode & 有効期限チェック
  Ext->>Ext: chrome.storage.sync に { token, userId, expiresAt } を保存
```

### 2. リンク保存フロー

- ユーザーが任意の Web ページでリンクを長押し。
- 拡張の content script がリンク要素を特定し、`Save` ボタンを表示。
- ユーザーが `Save` を押すと、拡張が `{ url, title, page, note?, tags? }` を含む JSON を `POST /api/links` に送信（`Authorization: Bearer <Clerk JWT>`）。
- API サーバーが JWT を検証し、DB にレコードを挿入。
- **保存時に OGP を取得できる場合は取得して DB に反映**（失敗時は空/既存値のまま）。
  - 直接取得で失敗/ブロックされた場合は `https://r.jina.ai/` 経由の取得にフォールバックする。
- 挿入結果の `id` を JSON で返し、拡張が「Saved」トーストを表示。

```mermaid
sequenceDiagram
actor User as User
participant Ext as BrowserExtension
participant API as Go API Server
participant Jina as r.jina.ai
participant DB as Supabase

User->>Ext: リンクを長押し / 右クリックして Save 操作
Ext->>API: POST /api/links (Authorization: Bearer <Clerk JWT>, url, title, page, note)
API->>API: Clerk JWT 検証 & バリデーション
alt OGP 取得が有効な場合
  API->>API: 対象 URL の OGP を取得（直接）
  alt 取得失敗 or Bot チャレンジ検知
    API->>Jina: https://r.jina.ai/{target_url}
    Jina-->>API: OGP/本文から抽出した情報
  end
end
API->>DB: INSERT INTO links (...)
DB-->>API: 新しいリンク ID
API-->>Ext: 200 OK { id }
Ext-->>User: Saved トースト表示
```

### 3. リンク取得フロー

- ユーザーが Next.js Web アプリ（例：`http://localhost:3000`）にアクセス。
- フロントエンドが初期ロード時に `GET {NEXT_PUBLIC_API_BASE}/api/links?limit=...` を叩き、最近のリンク一覧を取得。

```mermaid
sequenceDiagram
actor User
participant Web as Next.js Web App
participant API as Go API Server
participant DB as Supabase

User->>Web: / (ダッシュボード) にアクセス
Web->>API: GET /api/links?limit=... (& from/to ...)
API->>DB: SELECT * FROM links WHERE user_id = ...
DB-->>API: リンク一覧
API-->>Web: 200 OK (JSON)
Web-->>User: リンク一覧をレンダリング

User->>Web: 任意のリンクをクリック
Web-->>User: 別タブなどで元記事を表示
```

### 4. ダイジェスト生成フロー（将来拡張）

- **M5（手動）**: Web から手動で期間を指定してダイジェストを生成し、`digests` / `digest_items` に保存して一覧/公開ページで閲覧する。
  - AI 要約は手動トリガに含めてOK（失敗時はテンプレにフォールバック）

```mermaid
sequenceDiagram
  participant Web as Web App（手動）
  participant API as Go API Server
  participant DB as Supabase(Postgres)
  participant AI as AI API

  Web->>API: POST /api/digests/generate（期間指定・手動実行）
  API->>DB: 期間内の links をクエリ
  DB-->>API: 対象リンク一覧
  API->>AI: 要約用プロンプト + リンク情報（任意）
  AI-->>API: 要約テキスト (Markdown/HTML)
  API->>DB: INSERT INTO digests, digest_items
  DB-->>API: 新しいダイジェスト ID / public_slug
  API-->>Web: 生成結果（slug など）
```
